הקיץ ביפן ממש חם, נכון? בסרטון של היום נדבר על איך לשרוד את הקיץ היפני.
סצנה 1: הסכנות בימי חום קיצוני
ראית את תחזית מזג האוויר?
לא, לא ראיתי.
מה קרה?
היום צפוי להיות ממש חם.
כמה מעלות יהיו?
יש מקומות שיעברו את ה-40 מעלות.
40 מעלות? זה ממש גבוה!
כן, זה חום ממש מסוכן.
אפילו נוצר מונח חדש, נכון?
כן, קוראים לזה 'יום חום קיצוני'.
מה זה אומר?
זה אומר יום שבו הטמפרטורה עולה מעל 40 מעלות.
'יום חום קיצוני', קל לזכור.
בגיפו ובאאיצ'י הגיעו ל-40 מעלות.
ומה עם טוקיו?
גם בטוקיו יהיה מעל 36 מעלות.
קשה ללכת בחוץ, נכון?
משרד המטאורולוגיה מזהיר את הציבור.
מאילו סכנות הם מזהירים?
הם אומרים להשתמש במזגן כל הזמן.
חשבון החשמל מדאיג אותי, אבל אשתמש בו.
הכי חשוב זה לשמור על החיים.
גם שתיית מים חשובה, נכון?
כן, תשתה לפני שאתה מרגיש צמא.
אני אלך לקנות משקאות ספורט.
כשאתה יוצא החוצה, חבש כובע.
גם מטרייה נגד שמש תעזור?
כן, בזמן האחרון גם גברים משתמשים בזה.
אני גם אקנה מטרייה נגד שמש.
חשוב גם לנוח במקומות קרירים.
כמו חנויות נוחות או קניונים, נכון?
כן, זה נקרא 'שיתוף קרירות'.
יש מקומות בעיר שאפשר להימלט אליהם, נכון?
בואו ננסה לא להתאמץ יותר מדי.
כן, נזהר לא להיכנס למצב של מכת חום.
אם אתה מרגיש לא טוב, תנוח מיד.
הבנתי.
גם לבדוק אחד על השני זה חשוב.
בואו נודיע גם לחברים ולמשפחה.
אני אשלח הודעה עכשיו.
באמת צריך להיזהר ממכת חום.
כן, נזהר.
תודה רבה.
בואו נשרוד את היום הזה בבריאות טובה!
כן, בואו נתאמץ!
את התסריט של הסרטון של היום ניתן להוריד מהתיאור וההערה המובילה.
סצנה 2: איך להשתמש במזגן ובמאוורר ביעילות
החדר שלך קריר?
כן, המזגן דולק.
מה הטמפרטורה שהגדרת?
הגדרתי על 28 מעלות.
28 מעלות זה טמפרטורה טובה.
אני גם משתמש במאוורר יחד עם המזגן.
כשמשתמשים במאוורר, נעים יותר קריר, נכון?
הרוח מסתובבת ומרגישה נעים.
גם בלילה אתה משאיר את המזגן דולק?
כן, אני משאיר אותו דולק עד הבוקר.
כי זה מסוכן לכבות אותו באמצע.
כשאתה קם בבוקר, הראש לא כואב?
אני דואג שהרוח לא תפגע ישירות.
אני משנה את כיוון הרוח.
ניקית גם את המסנן?
ניקיתי אותו בשבוע שעבר.
כשמנקים, המזגן מקרר יותר טוב.
וגם החשבון החשמל יורד.
גם סגירת הווילונות עוזרת.
אני משתמש בווילונות חוסמי אור.
כי אור השמש לא נכנס, זה טוב.
הטמפרטורה בחדר לא עולה.
אתה שותה מספיק מים גם בתוך הבית?
יש לי מים על השולחן.
כי אפשר לשתות בכל עת, זה מרגיע.
אני שותה גם בלי להזיע.
כי גם בתוך הבית יכולה להיות מכת חום.
אני רואה את זה הרבה בחדשות.
ניהול הבית חשוב מאוד.
אני גם מלמד את המשפחה.
בואו נדאג אחד לשני.
כן, אני אשים לב לבריאות שלי.
בואו נעבור את הקיץ בנוחות.
כן, תודה רבה.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה הראשונה. *ייתכן שהאתר יימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: אביזרי מניעת מכת חום / פריטים למניעת מכת חום
הלכת לבית המרקחת?
כן, הלכתי היום.
קנית אביזרים למניעת מכת חום?
כן, קניתי כל מיני דברים.
מה קנית?
קניתי ספריי לקירור.
זה הספריי שמתיזים על הבגדים?
כן, זה מקרר מאוד.
קנית גם מגבונים לחים?
קניתי כאלו עם מנטול.
כשמנגבים, מרגישים רעננים.
מרגיש ממש טוב.
יש לך טבליות מלח?
כן, קניתי סוכריות מלח.
כשמזיעים, צריך גם מלח.
אני נושא את זה בכיס.
מומלץ לאכול עם מים.
זה מאוד מלמד.
גם מדבקת קרח מדביקים?
קניתי מדבקה להדביק מאחורי הצוואר.
כשמקררים את הצוואר, כל הגוף מתקרר.
זה עבד מיד.
גם משתמשים במאוורר נייד?
כן, זה מאוורר נטען.
הרבה אנשים ברחוב מחזיקים כזה.
יש גם מאווררים שיוצאים מהם מים בתרסיס.
זה נראה ממש מרענן.
יש כל כך הרבה מוצרים שונים עכשיו.
בואו נשתמש במה שאנחנו אוהבים.
אני נושא את זה כל יום.
ההכנות שלך מצוינות.
כי אני רוצה לטייל בבטחה.
נראה שניתן ליהנות.
כן, אני אעשה מאמצים להתמודד עם זה.
סצנה 4: שתייה בקיץ והידרציה / שתייה והידרציה בקיץ פופולרית
מה אתה שותה הרבה בקיץ?
אני שותה הרבה תה שעורה קר.
תה שעורה זה טוב.
אני אוהב את זה כי אין בו קפאין.
יש בו גם מינרלים.
זה מושלם להידרציה.
גם שותים משקאות ספורט?
כן, כשהזעתי הרבה אני שותה.
יש בו סוכר ומלח.
אני מדלל עם מים ושותה.
זה קל לשתייה.
קונה משקאות קרים במכולת.
יש הרבה מכונות אוטומטיות ברחוב.
נוח כי ניתן לקנות בכל מקום.
גם תה ירוק קר טעים.
תה ירוק בבקבוקים, נכון?
כן, זה מרענן.
מה עם משקאות קלים ממותקים?
אם שותים יותר מדי, זה מייבש את הגרון.
עדיף מים או תה.
אתה מכיר נוזלי התאוששות דרך הפה?
OS-1?
כן, כשלא מרגיש טוב אני שותה.
מוכרים בבתי מרקחת.
זה מאוד עוזר במקרה של מכת חום.
אקנה בקבוק אחד.
מה לגבי טמפרטורת המשקאות?
גם קר מדי זה לא טוב?
זה עלול לגרום לכאבי בטן.
אני גם שותה משקאות בטמפרטורת החדר.
שתייה ידידותית לגוף זה טוב, נכון?
כן, אני שותה בכוונה.
הטריק הוא לשתות בקביעות.
טוב, אזכור את זה.
סצנה 5: הנוחות של שימוש במטרייה לשמש / The Convenience of Using a Parasol
לאחרונה, יותר אנשים משתמשים במטריות שמש.
גם אני משתמשת במטרייה לשמש.
זה מרגיש שונה כשמשתמשים במטרייה לשמש?
לגמרי שונה.
קריר יותר.
כי היא חוסמת את קרני השמש הישירות.
הטמפרטורה המורגשת יורדת.
איזו מטרייה לשמש את משתמשת?
מטרייה עם 100% חסימת אור.
זו מטרייה מצוינת.
היא מתקפלת, אז היא נוחה לנשיאה.
זו מטרייה רב-שימושית לגשם ושמש?
כן.
אפשר להשתמש בה גם בימי גשם.
נוח שיש אחת כזו.
אני משתמשת גם במאוורר נייד.
אפקט כפול של מטרייה ומאוורר, נכון?
זה הופך את ההליכה לנוחה יותר.
כשמטיילים בעיר, חשוב לשים לב לכללי הנימוס.
אילו כללי נימוס?
כשפותחים מטרייה במקומות צפופים, צריך להיזהר.
לוודא שהיא לא פוגעת באנשים מסביב.
בדרכים צרות, מרים את המטרייה גבוה יותר.
כשעולים לרכבת, מקפלים אותה.
מכניסים מטרייה רטובה לשקית.
כן.
שומרים על כללי הנימוס.
עדיף מאוורר נייד שקט.
משתמשים בו במצב שקט.
מוודאים שהרוח לא פוגעת ישירות בפניו של אדם.
חשוב להתחשב בסביבה.
כך כולם יכולים להרגיש בנוח.
משתמשים בהם תוך שמירה על כללי הנימוס.
מדובר בפריטים נוחים ויעילים.
כבר אי אפשר בלעדיהם.
סצנה 6: סיור במקומות סגורים להתקרר / Cool Off with Indoor Sightseeing
בחוץ חם, אז בואו נטייל במקומות סגורים.
לאן נלך?
בואו נלך למוזיאון באונו.
המוזיאון קריר?
כן, הטמפרטורה נשמרת למען היצירות.
קריר ונעים.
אפשר ליהנות מהציורים בשקט.
תוכנית נהדרת!
אקווריום מומלץ גם כן.
האקווריום בשינאגאווה?
כן, יש אקווריום גדול.
כשמסתכלים על הדגים, מרגישים קרירים, נכון?
יש גם מופע דולפינים.
יש מקומות שמתיזים עליהם מים?
כן, בחלק הקדמי המים מתיזים.
נשמע נעים.
גם המרתף של הקניון ממש כיף.
המרתף של הקניון, נכון?
יש שם אוכל.
יש עוגות טעימות וקינוחים יפניים.
אפשר לטעום?
כן, בחלק מהחנויות אפשר.
בתוך הבית לא נשרפים מהשמש.
גם לא מזיעים, אז זה נוח.
גם ללכת לקולנוע זה רעיון טוב.
בתי הקולנוע ביפן ממש יפים.
אוכלים פופקורן וצופים בסרט.
תיירות בתוך הבית בקיץ היא הטובה ביותר.
בימים חמים, עדיף להישאר בפנים.
בואו נתכנן ונצא.
כן, אני ממש מצפה לזה.
סצנה 7: התגברות על תשישות הקיץ! אוכל שנותן אנרגיה / להתגבר על עייפות הקיץ: מאכלים מעוררי אנרגיה
האם אתם סובלים מתשישות הקיץ?
קצת מרגישים כבדים.
בואו נהיה מלאי אנרגיה דרך האוכל.
מה כדאי לאכול?
צלופח מפורסם מאוד.
זה יום השור בקיץ, נכון?
כן.
אוכלים צלופח ונהיים מלאי אנרגיה.
יש בו הרבה ויטמינים?
יש בו הרבה ויטמין A ו-B.
אני אוהב את הריח של הרוטב.
זה ממש מעורר תיאבון.
אני רוצה לאכול גם אטריות קרות. מה דעתכם על ראמן קר?
יש בו חומץ וזה ממש טעים.
יש עליו מלפפונים וחזיר.
זה מרענן וקל לאכילה.
אטריות סובה הן גם קלאסיקה בקיץ.
אטריות לבנות ודקות, נכון?
טובלים ברוטב אטריות ואוכלים.
מוסיפים בצל ירוק וג'ינג'ר כתבלינים.
ג'ינג'ר טוב לבריאות.
זה מעורר תיאבון.
גם בבשר חזיר יש הרבה ויטמין B1.
מכינים בשר חזיר קר בסגנון שבו.
כדאי לאכול עם ירקות.
יוצקים רוטב שומשום.
נשמע טעים.
אוכלים טוב ומתגברים על הקיץ.
איזון תזונתי חשוב מאוד.
אני ישן הרבה.
זה אורח חיים בריא.
כן.
אני אתאמץ.
סצנה 8: ההנאה מקשטות קרח ופארפה / Enjoying Kakigori and Parfait
בוא נלך לאכול קינוחים קרים.
רעיון טוב! מה נאכל?
בוא נאכל קשטת קרח.
קשטת הקרח היפנית ממש מפורסמת.
יש חנות עם קרח רך ועדין.
הקרח רך ועדין? מדהים!
נשפוך סירופ של תה ירוק ושעועית אדומה.
זהו אוג'י קינטוקי (Uji Kintoki), נכון?
כן, ונוסיף גם חלב מרוכז.
בטוח שזה טעים.
יש גם סירופים מפירות העונה.
אפרסק או תות?
כן, משתמשים בפירות טריים.
קשטת הקרח הזו ממש מפנקת.
יש גם בית קפה עם פארפות טעימות.
פארפת מלון?
כן, יש פארפות גדולות.
יש גם גלידה מעל, נכון?
זה יהיה חמוד אם נצלם תמונה.
זה יתאים לאינסטגרם.
האם כבר הזמנתם מקום בחנות?
בחנויות פופולריות צריך לעמוד בתור?
בחנויות רבות מחלקים כרטיסי תור.
בוא נלך מוקדם.
זה הכי טוב לאכול בחדר ממוזג.
לא יקרה לך כאב ראש?
אם נאכל לאט, זה יהיה בסדר.
אני אטעם כל ביס.
בוא נתרפא עם משהו מתוק.
כן, בוא נלך.
סצנה 9: איך ליהנות מפסטיבל קיץ / How to Enjoy a Summer Festival
בוא נלך לפסטיבל הערב?
פסטיבל קיץ? בא לי!
יש פסטיבל ליד אסאקוסה.
נלבש יוקטה (Yukata)?
כן, שכרתי באחד מחנויות השכרת הקימונו.
נראה נהדר!
זה מתאים לך.
יהיו הרבה דוכנים.
מה מוכרים בדוכנים?
טאקויאקי, יאקיסובה ויאקיטורי.
אפשר לטעום תוך כדי הליכה.
יש גם דיג דגי זהב.
ראיתי את זה בטלוויזיה.
בא לי לנסות.
משתמשים בנייר מיוחד שנקרא פּוֹי (Poi) כדי לדוג.
אני ארים בעדינות כדי שלא ייקרע.
יש גם קליעה למטרה וזריקת טבעות.
נראה שהמשחקים ממש כיפיים.
כשהלילה יורד, הפנסים נדלקים.
זה יפה וקסום.
אנחנו גם רוקדים ריקוד בון אודורי.
אפשר להצטרף ולרקוד יחד?
כן, כולם יכולים להשתתף.
אפשר ללמד אותי איך לרקוד?
פשוט תחקה את התנועות של הידיים, זה בסדר.
מרגישים כאן את הקיץ היפני.
יש גם מקומות שאפשר לראות מהם זיקוקים.
וואו, איזה קול עמוק ומהדהד!
בלילה קריר יותר מאשר ביום.
הלילה הזה הולך להיות מהנה.
כן, בואו ניצור הרבה זיכרונות.
אני ממש מצפה לזה.
בואו נלך מהר.
סצנה 10: ניהול בריאות בחופשת הקיץ
התוכניות לחופשת הקיץ מתקדמות כשורה?
כן.
אבל אני דואג לניהול הבריאות שלי.
כי חם, חשוב מאוד למנוע מחלות.
למה צריך לשים לב?
אני דואג לישון מספיק שעות שינה.
בלילה לא מתעוררים בגלל החום?
אני משאיר את המזגן דולק כל הלילה בלי טיימר.
ככה ישנים יותר טוב.
כן.
אפשר לישון עמוק יותר.
אתה אוכל ארוחת בוקר?
כן.
אני אוכל מיסו ובננה.
ככה מקבלים מלח ונוזלים.
כשאני יוצא החוצה, אני לא מתאמץ יותר מדי.
אם אני עייף, אני נכנס לקפה.
כן.
אני נח כל 30 דקות.
אני מקשיב לגוף שלי.
חברים דואגים אחד לשני.
שאלתי:
'שתית מים?'
זו שאלה טובה.
אני גם מורח קרם הגנה.
כדי למנוע כוויות שמש.
אני גם מרכיב משקפי שמש.
חשוב גם להגן על העיניים.
ההכנות שלך מושלמות.
כי אני רוצה ליהנות מהקיץ בבריאות.
אני אחקה אותך.
בריאות היא הזיכרון הכי חשוב.
זה באמת נכון.
בואו נדאג לטיול בטוח.
תודה רבה על העצות.
סצנה 11: דרכים מסורתיות ביפן להתקרר / דרכים יפניות מסורתיות להישאר קרירים
האם אתם מכירים דרכים מסורתיות יפניות להתקרר?
שמעתם על 'אוצ'ימיזו' (השקיית מים)?
'אוצ'ימיזו' זו חוכמה נפלאה.
שופכים מים על הקרקע, נכון?
כן, כשהמים מתאדים, נעשה קריר יותר.
עדיף לעשות זאת בבוקר או בערב, זה יותר אפקטיבי.
גם תולים פעמוני רוח.
פעמוני זכוכית?
כשהרוח נושבת, הם מצלצלים 'צ'ירין'.
מרגישים את הקרירות דרך הצליל.
היפנים מרגישים קרירות דרך הצלילים.
תרבות מאוד פיוטית.
משתמשים גם ב'סודארה' וב'יושיזו'.
וילונות מבמבוק, נכון?
הם יוצרים צל ומאפשרים לרוח לעבור.
זו חוכמתם של האנשים בימים עברו.
ה'יוקאטה' גם מאפשרת אוורור טוב. היא עשויה מבד כותנה.
היא סופגת היטב את הזיעה.
גם המראה שלה קריר.
גם להסתכל על אקווריום עם דגי זהב זה מרענן.
הדגים שוחים להם בנחת, נכון?
זה מעורר תחושה של קרירות.
זו חוכמה לחיות בהרמוניה עם הטבע.
זו חוכמה מהתקופה שבה לא היו מזגנים.
גם היום זה עדיין שימושי.
אני אנסה לתלות פעמון רוח בבית.
זה צליל נעים.
זה מרגיע.
תהנו מהקיץ היפני!
כן, אני נהנה מאוד.
סצנה 12: איך ליהנות מאתרי נופש קיציים / איך ליהנות מאתרי נופש בקיץ
חם מאוד, בואו נלך לאתר נופש קיצי!
אתר נופש קיצי?
איפה מומלץ?
קרויזאווה מאוד מפורסם.
זה נמצא במחוז נאגנו, נכון?
מכיוון שהוא נמצא בהרים, שם קריר.
אפשר להגיע לשם ברכבת שינקנסן מטוקיו?
כן, אפשר להגיע תוך שעה.
זה ממש קרוב!
יש שם חנויות אופנתיות ובתי קפה מקסימים.
אפשר לשכור אופניים שם?
לרכוב על אופניים ביער זה מרגיש נפלא.
קרני השמש החודרות דרך העצים נראות יפות.
יש שם גם את מפל שיראיטו.
ליד המפל קריר?
יש שם הרבה יונים שליליים (מינוס איונים).
גם אוקוניקו באזור ניקו קריר.
זה מקום גבוה, נכון?
יש כאן אגמים וביצות.
מושלם לטיולים רגליים, נכון?
יש גם הרבה מפלים.
מפל קגון מרשים מאוד.
הרוח הקרירה נושבת, נכון?
יש מלונות ופנסיונים מעוצבים מאוד.
אפשר לאכול כאן ירקות טעימים.
הרמה בקיץ פשוט מושלמת!
בא לי לנסוע בסוף השבוע.
בוא נזמין כרטיסים.
כן, אני אבדוק מיד.
סצנה 13: משחקי נהר וטיול רפטינג / River Play and Rafting Experience
האם אי פעם שיחקת בנהר?
כשהייתי קטן, שיחקתי.
אפשר לעשות כאן חוויית רפטינג.
אתה מתכוון לרדת בנהר בסירה מתנפחת?
כן.
המים מתיזים ומרעננים.
נשמע כיף!
איפה אפשר לעשות את זה?
אפשר לעשות את זה בנגאטורו שבסאיטאמה.
אפשר להגיע מטוקיו ביום אחד?
אפשר להגיע ברכבת תוך כשעתיים.
המדריך מצטרף לסירה?
מדריך מקצועי ידריך אתכם.
לובשים גם אפוד הצלה, נכון?
אמצעי הבטיחות מאוד מקיפים.
האם יורדים בנהר סוער?
יש מסלול למתחילים.
אם ככה, גם אני יכול להיות רגוע.
אפשר גם לקפוץ למים.
המים בטח קרירים ונעימים, נכון?
כן.
זה פשוט מדהים!
אני אקח בגדים להחלפה.
צריך בגדים ונעליים שאפשר להירטב בהם.
אני אלבש סנדלים שלא יתנתקו כשירטבו.
המדריך גם מצלם תמונות.
זה יהיה זיכרון נפלא!
אפשר גם להיכנס למעיינות חמים בחזרה.
מעיינות חמים אחרי משחקים זה נפלא!
מומלץ מאוד לפעילויות קיץ.
בהחלט אנסה!
סצנה 14: טיול במרתפי כלבו / Exploring Department Store Basements
בוא נצטנן תוך כדי קניות.
לאן נלך?
בוא נלך למרתפי הכלבו בשינג'וקו.
המרתפים קרירים?
המזגן עובד חזק והמקום קריר.
יש כאן המון חנויות!
יש כאן ממתקים יפניים ומערביים מפורסמים.
מוכרים כאן גם מנות מוכנות וארוחות מוכנות?
כן, יש כאן מגוון של מאכלים טעימים.
רק מלהסתכל עליהם מתרגשים.
אם עוברים דרך מרכז הקניות התת-קרקעי, אפשר ללכת בלי להירטב.
אפילו השמש לא מגיעה לכאן, נכון?
זה נוח כי זה מחובר ישירות לתחנה.
אפשר להתנייד במזג אוויר קריר.
גם מרכז הקניות התת-קרקעי של תחנת טוקיו גדול מאוד.
יש כאן חנות של דמויות, נכון?
אפשר לקנות מוצרי אנימה.
אני מחפשת מתנה לחברה.
אם מתעייפים, אפשר להיכנס לקפה תת-קרקעי.
אשתה קפה קר.
קניות נוחות ונעימות.
שוכחים מהחום שבחוץ.
בדרך הביתה נקנה ארוחת ערב.
נקנה מעדנים טעימים.
נאכל בבית במזג אוויר קריר.
כן, זה יהיה יום חופש נפלא.
סצנה 15: דרכים ליהנות מפירות הקיץ / הנאה מפירות הקיץ ביפן
פירות הקיץ ביפן ממש טעימים, נכון?
אכלת אבטיח?
כן, אכלתי אבטיח מצונן.
יש בו הרבה מים והוא ממש טעים.
אם מפזרים קצת מלח הוא הופך מתוק יותר.
מפזרים מלח?
זה מפתיע!
זה מבליט את המתיקות.
בפעם הבאה אנסה.
גם אפרסקים עכשיו בעונה.
האפרסקים מיאמאנאשי?
כן, הם רכים ומרעננים.
יש להם ריח מתוק כל כך.
מלון גם כן, הוקאידו מפורסמת בזה.
מלון יובארי, נכון?
הבשר כתום ומתוק.
זה פרי יוקרתי.
הרבה אנשים שולחים אותו כמתנה.
גם ענבים הגיעו.
שיין מוסקט, נכון?
אפשר לאכול אותם עם הקליפה.
אין בהם גרעינים והם מתוקים.
אני מאוד אוהבת את הפרי הזה.
אפשר לקנות אותם בסופרמרקט.
מצננים במקרר ואוכלים.
זה גם בריא כי יש בו ויטמינים.
אחת ההנאות של הקיץ.
בואו נאכל הרבה פירות טעימים.
כן, היום אני הולכת לקנות.
סצנה 16: דרכים ליהנות מהים / טיפים לשחייה בים
בוא נלך לים, מה דעתך?
לאיזה ים נלך?
בואו נלך לים שונאן.
יש שם בתי קפה על החוף?
כן, אפשר להתלבש ולהתקלח.
אפשר לאכול גם ראמן וגם קארי.
הקארי שאוכלים בים ממש טעים.
כששוחים, יש כללי התנהגות?
אסור לשחות במקומות שהשחייה בהם אסורה.
צריך להקשיב להוראות המצילים.
תבדקו את צבע הדגל.
דגל אדום מסמן סכנה, נכון?
כן, כשהדגל כחול אפשר לשחות.
צריך להיזהר גם ממדוזות.
מאמצע אוגוסט יש יותר מדוזות.
לובשים חולצת ראש גארד.
זה גם עוזר למנוע כוויות שמש.
לוקחים את הזבל חזרה.
בואו נשמור על החוף נקי.
אסור לשחות אחרי ששותים אלכוהול.
כן, זה ממש מסוכן.
נשחה בבטחה ונהנה.
גם רק לשמוע את רעש הגלים מרגיע.
הרוח מהים ממש נעימה.
בואו נתכונן ונצא.
ניקח בגד ים.
סצנה 17: מבוא לגלמפינג / Introduction to Glamping
היית פעם בקמפינג?
לא, אבל בא לי לנסות.
גלמפינג זה מומלץ מאוד.
גלמפינג?
מה זה?
קמפינג שכל הציוד כבר מוכן בו.
לא צריך להקים אוהל?
כן, יש אוהלים מפוארים כבר מורכבים.
יש גם מיטה ומזגן?
כן, זה נוח כמו מלון.
אם כך, גם מתחילים יכולים.
גם חומרי הגלם לברביקיו מוכנים.
צולים בשר וירקות ואוכלים.
אפשר להגיע בלי כלום וזה ממש קל.
איפה זה נמצא?
ליד הר פוג'י ובח千葉.
בלילה רואים כוכבים יפים?
כי מסביב חשוך, רואים את הכוכבים ממש טוב.
אפשר לעשות תצפית כוכבים.
גם לשבת סביב מדורה ולשוחח זה כיף.
בא לי להכין מרשמלו צלוי.
אם שמים בין קרקרים זה ממש טעים.
זה סמור, נכון?
אני ממש אוהב את זה.
האוויר בבוקר כל כך מרענן.
אוכלים ארוחת בוקר בטבע.
מבלים זמן מפנק.
רוצים להזמין לחופשה הבאה.
סצנה 18: קסם הבריכות הליליות / הקסם של הבריכות בלילה
אתם מכירים בריכות לילה?
בריכה לשחות בה בלילה?
שוחים בבריכה של המלון בלילה.
זה פופולרי כי לא נשרפים מהשמש.
כן, מואר בצורה יפה ומרהיבה.
יש די ג'יי שמשמיע מוזיקה?
משמיעים מוזיקה סגנונית.
אפשר לצלם תמונות מושלמות לאינסטגרם.
גם המצופים מעוצבים בצורה חמודה.
אפשר לשתות משקאות?
אפשר לשתות קוקטיילים ומיצים.
אווירה בוגרת ומגניבה.
עושים את זה במלונות יוקרה בטוקיו.
יותר קריר מאשר ביום?
כן, כי אין שמש אז יותר קריר.
אפשר ללכת אחרי העבודה.
יש גם השכרת בגדי ים.
קל ונוח להגיע.
בואו נשחה יחד עם חברים.
צריך להזמין מקום מראש?
משלמים מראש באינטרנט.
כרטיסים פופולריים מאוד.
נהנים מעולם פנטזיוני.
טועמים חוויה של לא יום-יום.
יהיה לילה קיץ מקסים.
בואו נלך לראות.
סצנה 19: סיפורי אימה בקיץ והאפקט המקרר שלהם / סיפורי רוחות בקיץ והשפעתם המקררת
יש תרבות של סיפורי אימה בקיץ.
למה מספרים סיפורי אימה בקיץ?
כי זה מצמרר ומרענן.
סיבה מעניינת.
בתי רוחות גם פופולריים.
בתי רוחות בפארקי שעשועים?
פוג'י-קיו היילנד מפורסם.
בית רוחות של בית חולים.
מאוד מפחיד, לא יכולים ללכת.
שחקנים אמיתיים משחקים?
כן, הם קופצים פתאום ומבהילים.
צועקים בקול רם.
עומדים הזקנים.
באמת נראה שזה מקרר.
יש אפקט של התקררות.
נכנסים יחד עם חברים.
הקשרים מתחזקים.
מחזיקים ידיים מפחד.
סיפורי רוחות מסורתיים גם מאוד מעניינים.
אתה מתכוון ל'יוצוגו קאידאן'?
כן, אפשר לשמוע את זה גם בקטעי ראקוגו.
שומעים את הסיפור ומדמיינים.
מרגישים צמרמורת בגב.
זו חוויה שמתאימה בדיוק לקיץ.
רוצה לנסות פעם?
קצת מפחיד, אבל בא לי ללכת.
בואו נלך עם קצת אומץ.
סצנה 20: תכנון טיול קיץ ואמצעי בטיחות
בואו נסכם את תכנון הטיול לקיץ.
יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה לעשות.
הסתכלנו גם על החדשות האחרונות, נכון?
נדאג היטב למניעת מכת חום.
נבקר באטרקציות מקורות בתוך מבנים ובאזורי קיץ קרירים.
נאכל גם הרבה אוכל טעים.
ניהול הבריאות הוא הכי חשוב.
נבנה לוח זמנים שלא יהיה עמוס מדי.
לא נשכח לשתות מים ולקחת הפסקות.
ניקח איתנו גם מטרייה ומאוורר נייד.
נוכל ליהנות מהקיץ היפני בבטחה.
נצלם הרבה תמונות טובות.
יהיו לנו זיכרונות קיציים נפלאים.
נכין הכל היטב ונצא לדרך.
הזמנו מראש גם את אמצעי התחבורה.
הכל מוכן עם המלון, אין בעיה.
תהנו ושיהיה לכם טיול בטוח.
תודה שהצטרפתם להנות איתי.
שיהיה לכם טיול מוצלח.
כן, אני הולך.
תיזהר בדרך, לך לשלום.